السلام عليكم ورحمة اللّه وبركاته
بسم اللّه والصلاة والسلام على رسول اللّه
أهلًا وسهلًا بكم من جديد
في هذا الفيديو سأتحدث عن موضوع البث المباشر
على اليوتيوب
دائمًا كانت خاصية البث المباشر
متأخرة
في تطورها
عن خاصية البث المباشر في الشبكات الأخرى مثل
Facebook
وغيرها من الشبكات الاجتماعية
أي كانت الFacebook
سابقة للYoutube في موضوع
البث المباشر
وكانت شركة الYoutube تحاول دائمًا
أن تلحق بشركة الFacebook
في هذا الجانب
السبب هو عدة عوامل
لعبت في هذا الأمر
رغم أن الYoutube كان سابق في موضوع
الفيديو لكل الشبكات الأخرى وما زال سابقًا
في موضوع الفيديو
لكل مواقع التواصل الاجتماعي الأخرى
ولكن في خاصية البث المباشر لأن هناك
في الYoutube
موضوع الربح من المشاهدة
والربح من الفيديوهات
وهذا يلعب دور كبير فيه موضوع حقوق النشر
وحفظ حقوق الناس
أي أنه ليس بسهولة الFacebook عمل بث مباشر
كما على الYoutube
طبعًا الYoutube تداركت هذا الأمر
ولحقت بالFacebook
والآن أصحبت أنظمتها في البث المباشر
مكافئة لأنظمة الFacebook تقريبًا
وربما هناك خيارات أكثر عندك في الYoutube
أو دعنا نقول أن هناك تنافس شديد بين الشبكتين
طبعًا موقع الYoutube يتيح لك عدة طرق
لعمل بث مباشر على قناتك
منها طرق سهلة ومنها طرق أكثر تقدمًا تعطيك إمكانية إستخدام
أجهزة بث متقدمة لكي تبث
بث مباشر بجودة عالية جدًا على قناتك على الYoutube
من الطرق السهلة هي البث المباشر من خلال
الهاتف الذكي أي تفتح تطبيق Youtube
تذهب إلى البث المباشر
تضغط بث مباشر تبث لكل متابعيك على القناة
وهذه أول طريقة سهلة لحقت بالFacebook
أي فالبداية أضافوا خاصية البث المباشر
من خلال الهاتف بشكل مباشر
ثم بعد ذلك قاموا باضافةخاصية البث المباشر
من المتصفح مباشرة في حال كنت تملك كاميرا
Webcam
موصولة مع جهازك فلو رأيت هنا
في صفحةالقناة على اليوتيوب
لديك هذا الزر لرفع الفيديوهات أصبح شكلها
كهذه الأيقونة
وكما ترون عند الضغط عليها يظهر عندي
Upload Video (رفع فيديو)
Go live (الذهاب إلى البث المباشر)
Create Post (عمل منشور في خانة الCommunity)
سأشرح باللغة الإنجليزية لأن قسم الLive باللغة الربية
فيه مشكلة في واجهة المستخدم
فعندما تضغط على (Go Live)
كما ترون تأتيني هذه الصفحة
يقوم فورًا بتشغيل كاميرا الWeb Cam
الموصولة مع الجهاز وهي الكاميرا التي اشتريتها
من Amazon  التي صنعت لها Unboxing في فيديو سابق
سأضع رابط هذه الكاميرا في وصف هذا الفيديو
وفي وصف البث المباشر الذي سنقوم به حاليًا
المهم كما ترون عندي هناك يقول لك
ضع عنوانًا لهذا الفيديو مثلًا
(تجريب البث المباشر من المتصفح مباشرة باستخدام كاميرا الويب)
تمام
هنا تحدد نوع هذا الLive Stream أو هذا البث المباشر
سيكون Public أي عام
الآن تستطيع أن تضغط على More Options
وهنا تستطيع أن تضع وصف القناة مثلًا
هنا  صفحتي على الPaypal و صفحتي على Amazon
تستطيع أن تكتب الوصف الذي تريد هنا في وصف هذا البث المباشر
مثلًا نفس الفكرة
(نجرب البث المباشر من كاميرا الويب)
تمام
كذلك مثلًا تستطيع وضع رابط الكام
(كاميرا الويب المستخدمة في البث)
وتضع مثلًا هنا رابط الكاميرا
أيضًا في هذه الخانة تحدد نوعية البث
أي خيارات أخرى للبث كما ترون...
أنا قناتي التعليمية اختار لي  By Default أو بشكل افتراضي
Education (التعليم)
هنا  الكاميرا المستخدمة فكما ترون
(Logitech HD Pro Webcam C920)
وهي التي وضعت رابطها في الوصف
كذلك هنا تختار نوع الMicrophone
أنا  سأستخدم Microphone عادي وهو الMicrophone الموصول
أقصد أنه أنا أستخدم الMicrophone احترافي لتسجيل الدرس
المهم هنا (Microphone Sound Blaster) أي هو الMicrophone العادي
بهذا أصبحت الإعدادات جاهزة
الآن أستطيع أن أضغط على Next
الآن يقول لي تبسم للكاميرا
:)
وكما ترون أصبح البث جاهز
أي أنا الآن جاهز لكي أصنع بث مباشر
فقط أضغط على (GO LIVE) فأقوم بعمل بث مباشر
ولكن قبل أن أضغط على (GO LIVE) كما ترون
الإضاءة قوية على إعدادات الكاميرا
وهذه الكاميرا الLogitech تمكنني من تعديل الإضاءة
للحصول على صورة أفضل
طبعًا أنا قمت بتنزيل برنامج من موقع Logitech
مخصص لهذه الكاميرا فلو قمت بتشغيل برنامج Logitech
Webcam  Software
هذا البرنامج يمكنني كما ترون هنا (Webcam Controller
هذا الController يمكنني من عمل تعديلات
على صورة البث المباشر من هذه الكاميرا
الآن سأبقي الإعدادات لكي أشرحها على البث المباشر وترون
تغيير الصورة باستخدام هذه الإعدادات على البث المباشر
سأضغط على (Go Live) هنا سأذهب إلى بث مباشر
الآن على القناة
Go Live
طبعًا البث المباشر يعتمد على سرعة الإنترنت
الآن أنا Live الآن سيبدأ الناس بالدخول
الآن كما ترون أصبحت ببث مباشر وأيضًا أقوم بتسجيل الدس
الآن بدأ الناس بالدخول كما ترون على البث المباشر
طبعًا لمن دخل على البث المباشر الصورة
كما ترون غير واضحة الآن لمن دخل على
على البث المباشر أنا أقوم حاليًا
بتسجيل درس عن البث المباشر
فلن أستطيع الرد عليكم في قسم التعليقات
المهم الآن تحكمات هذه الكاميرا كما ترون بدأ الناس
يخبرونني لماذا الإضاءة قوية
الصورة غير  واضحة كما ترون الكل
يقول عن الإضاءة مرتفعة جدًا كما ترون فورًا
احتج من يتابع البث المباشر على هذه الصورة
طبعًا البث الصورة غير واضحة
لأنني أقوم بشرح درس كيف تحصل على
صورة واضحة في البث المباشرة
المهم الكاميرا Controllers من الLogitech
تمكنني من تعديل هذه المشكلة
لا أريد هذا وأريد Advanced Settings
ولا أريد هذا
ولا أريد أريد أن أقلل هذا قليلًا وهذا قليلًا
هكذا
لكي نحصل على جودة أفضل للصورة
الآن التركيز (Focus) في هذه الصورة
كما ترون غير جيد
هنا أستطيع التحكم في التركيز للكاميرا
هكذا زاد التغبيش
هكذا تحصلون على تركيز أفضل
وهذه هي الجودة جيدة الآن أريد أن أزيد الإضاءة قليلًا
ليس هكذا
هكذا طبعًا هذا الترميش
بسبب الإضاء التي في الخلفية عندي
أحتاج أن أطفئ جزء من هذه الإضاءة لألغي
هذا الترميش
المهم
بالنسبة للذين على البث المباشر الآن كما ترون أصبحت
الصورة جيدة كيف ترون هذه الصورة على البث المباشر
الرجاء تزويدي برد عن كيف
تظهر هذه الصورة هكذا الصورة واضحة الصوت كيف الصوت
طبعًا أنا أستخدم Microphone ليس Microphone احترافي
تحتاج لبث مباشر استخدام Microphone
أكثر احترافية من هذا الMike
الصورة ممتازة الآن أصبح يخبرني من على البث المباشر
كما ترون هنا في قسم التعليقات
أريد أن أبقي هذا  وننقله على الشاشة الأخرى وأريد أن أنزل هذا إلى
الأسفل بدأ يخبرني من على قسم التعليقات أن الصورة جيدة
طبعًا هنا الأمر يعتمد بشكل كبير
على  سرعة اتصال الإنترنت الخاص بك
كلما كانت سرعة الإنترنت كلما كانت جودة
البث أفضل فمثلًا
إذا كانت لديك سرعة الإنترنت عالية لأي كاميرا
بعد ذلك تبدأ نوعية
الكاميرا في لعب دور في نوع البث المباشر
الآن بالتأكيد هنا قد يستغرب من
على البث المباشر ماذا يفعل هذا ولمن يشرح كما قلت لكم
أنا حاليًا أقوم بستجيل درس
عن البث المباشر على الYoutube باستخدام
كاميرا WebCam عادية وهي تعتبر
من أسهل طرق البث المباشر
الآن عندي كاميرا وكاميرا لا أعرف أين أنظر
المهم وهي تعتبر من أسهل طرق البث وأرخصها أي تشتري كاميرا WebCam وتوصلها
مع جهازك بعد ذلك تستطيع أن تبث
بث مباشر وتسجل فيديوهات باستخدام هذه الكاميرا
وبجودة صورة كما ترون جيدة
إذا هنا كما ترون أصبح عندي
على البث 195 شخص
هنا أصبح طول البث أربع دقائق وهو يظهر
هنا في أعلى الشاشة عندي
سيظهر في الدرس الذي سينزل على القناة إن شاء اللّه
بعد ان أنتهي من مونتاجه
وسأضع رابط الدرس صنعت فيه هذا البث المباشر
سأضع هذا الرابط في وصف هذا البث المباشر أيضًا
المهم هنا بدأت التعليقات تأتي بشكل كبير طبعًا على البث المباشر تكون
التعليقات كبيرة جدًا جدًا وعددها كثير
طبعًا كما قلت في الشرح
هذا الكلام للذين على البث المباشر
كما قلت في الشرح السابق أنه هناك عدة طرق للبث على
الYoutube منها هذه الطريقة باستخدتم الWebCam
مباشرة ولكن هناك طرق أكثر
احترافية وتحصل على جودة صورة أفضل حتى من
هذه ولكن تحتاج
إلى بعض القطع إن شاء اللّه عندما تتوفر الإمكانيات
كلما توفرت معي إمكانيات للبث بتقنية أفضل سأشرح التقنية التي أستخدمها
أي كلما أشتري تقنية أفضل للبث
سأشرح هذه التقنية إن شاء اللّه
المهم الآن سأوقف البث المباشر
شكرًا لمن كان على البث وبهذا يكون قد
انتها الدرس انتظروا الدرس الذي
سيينزل لكي تروا أنفسكم على قسم البث المباشر
شكرًا لكم وجزاكم اللّه عني خيرا
وغفر اللّه لي ولكم ودمتم في أمان اللّه وحفظه  ورعايته والسلام علكيم ورحمة الله وبركاته
جميعًا
الذين على الدرس الذين على البث المباشر
End Stream